---
draft: false 
date: 2023-10-17
---
# Откат обновления, запрещающего использовать сторонние картриджи на лазерных принтерах HP

В 2020 году компания HP выпустила новую прошивку на свои принтера и МФУ. В прошивке оказался заблокирована возможность использования сторонних картриджей. Достигалось это путем блокировки чипов, выпущенных не HP. Назревала проблема, стоимость нового мфу равна стоимости комплекта катриджей к нему. Не приятненько..
<!-- more -->

!!! note

    Данное руководство сделано для модели МФУ HP M282, но приминимо и для других моделей со схожей проблемой. Нужно лишь найти файл старой прошивки

Версия прошивки, с которой начались проблемы - 20221021

Решение этой проблемы состоит в том, чтобы выполнить откат на более старую прошивку, когда печать работала на сторонних картриджах.

Кста, проверить версию прошивки можно через меню на принтере: `Настройка` > `Обслуживание` > `Версия микропрограммы`

Версия, на которой печать с использованием сторонних катриджей работает: **20211221**

## Отключить автоматическое обновление 

Требуется отключить автоматическое обновление и не позволить принтеру скачать прошивку вновь. Я крайне рекомендую, отключать проверку обновлений на всей печатной технике и обновлять её только руками. 

В панели управления перейдите по ссылке `Настройка` > `Обслуживание` > `LaserJet обновление` > `Управление обновлением`:

Затем установите следующие параметры:

- Разрешить понижение версии: `Да`
- Проверять автоматически: `Нет`
- Запрос перед установкой: `Всегода спрашивать`
- Разрешить обновления: `Да`

## Скачать старую прошивку 

Чтобы найти прошивку, в которой нет функции блока чипов, потребовалось перерыть кучу сайтов. На Reddit заветная прошивка была найдена. Как же много тех, кто тоже ищет способы решения проблемы. Найти прошмивку на оффицильном сайте тяжело, тк доступ к старым версиям закрыт.

Вот файл для скачивания старой версии прошвики: [HP_Color_LaserJet_Pro_M282_M285_Multifunction_Printer_series_20200603.rfu](https://cloud.mail.ru/public/KWrv/YBL199ZDe).

## Понизить прошивку 

1. Откройте веб-интерфейс. Вверху нажмите **«Сеть»**.
2. Слева установите флажок `FTP-ПЕЧАТЬ` и примените настройки.
3. Откройте ваше любимое FTP-приложение, я использую Filezilla
4. Введите IP-адрес, полученный на шаге 4, и подключитесь (имя пользователя или пароль не требуются).
5. Перетащите файл `HP_Color_LaserJet_Pro_M282_M285_Multifunction_Printer_series_20200603.rfu` на FTP-сервер удаленного сервера (у меня он был пустым. Никаких файлов там не было).
6. Принтер должен начать установку встроенного ПО, отобразить логотип HP и **ПРОГРАММИРОВАНИЕ...** После завершения обновления все будет готово.

После обновления, у меня возникла проблема, что после включения принтер спустя пару минут зависал. Решалось это перезагрузкой принтера. Но после зависал снова.
Чтобы решить проблему, я обновил версию ПО. Установил ту что предлагалось. Спасибо HP, что чтобы поставить последнюю, надо ставить их попорядку. 
Обновление ставить используя сам принтер, а не веб-интерфейс. Версия которая должна быть после обновления = **20211221**

!!! warning

    Объязательно нужно проверить, не включилось ли автообновления. Если включились - выключить их.
    Далее, выключаем любую возможность изменения прошивки: `Настройка` > `Обслуживание` > `LaserJet обновление` > `Управление обновлением` > `Разрешить обновления`: Нет