# Решение проблем с ТСД Motorola 

## Не загружаются ТСД Motorola MC9090, висят на стартовом экране:

Есть 2 способа по восстановлению работы:

1.  Clean Boot and Blank(позволяет скинуть вашу OS к заводским настройкам)
2.  Перешить терминал через SD-карту

=== "Clean Boot and Blank"

    Открыть заднюю крышку, и отключить разъем резервной батареи (во многих случаях зависание ТСД, связано с тем, что терминал отложили в сторонку и забили на него на пару месяцев, резервная просела, и основная тоже)

    После делаем **Cold Boot.**

    === "Способ 1"
        1.  Отстегнуть и немного вынуть батарею (до фиксатора).
        2.  Нажать и держать курок (до конца всей процедуры).
        3.  Нажать и отпустить красную кнопку включения питания.
        4.  Защелкнуть батарею (вставить в терминал до упора, батарея должна зафиксироваться).
        5.  Отпустить курок. Если Cold Boot был сделан правильно, должен мигнуть индикатор над клавиатурой.

   === "Способ 2"
        1.  Для холодного рестарта достаточно вынуть наполовину батарейку (до фиксатора).
        2.  Зажать красную кнопку (вкл/выкл).
        3.  Вставить батарейку до упора. При этом не отпускать красную кнопку (может быть 20-30 секунд), пока не включится экран (вверху будет строка
        4.  **Clean Boot and Blank**

=== "Через карту SD"

    Если Cold Boot выполнен и ничего не помогло, выполните перепрошивку терминала с использованием SD-карточки. Современная SD-карта не подойдет, нужна старая карта, обычно объемом 2 и менее ГБ.

    === "Вход в режим IPL для WinCE"

        Для входа в IPL нужен Кредл.

        1.  Вынуть наполовину батарейку (до фиксатора).
        2.  Зажать красную кнопку (вкл/выкл).
        3.  Вставить батарейку до упора. При этом не отпуская красную кнопку зажать и держать курок (желтую кнопку), пока не включится экран.
        4.  После включения экрана красную кнопку можно отпустить, желтую не отпуская вставить в кредл.
        5.  Ждем 2-3 морганий индикатора (знак того что устройство правильно вставлено и есть контакт), потом отпустить курок.
        6.  Режим IPL.

    === "Прошивка при WM"

        Нужна карта памяти, с залитым Clean Boot And Blank. При помощи процедуры с красной кнопкой, зажатым курком и вставлянием батареи, запустить процесс сброса к заводским.  Либо та-же операция только на флешке должна быть прошивка…

[Больше способов сброса для разных ТСД](https://www.mobilitysolutions.cz/eng/faq/mobile-computers/factory-resets){ .md-button .md-button--primary }